# 台口的工作手册
## 对每一个台口：
### 对舞监表：
1.	在对表中不断熟悉；在对表中不断修正；在对表中不断优化。
2.	注意每一首歌曲的时长，想象每一个段落的效果。思考如何修正才能让效果与演员配合得更好。

### 彩排：
舞监表现场会有更改，要准备笔，及时准确记录。

### 开场前：
1.	还会和舞监最后一次对表，确定舞监表已经将**白天有所改动**的细节标明。
2.	负责人和台口团体再明确一下每个人每个阶段的任务。上下台口（麦克和道具）.灯台（如果有定点光）再次确认每个定点的位置。
3.	学习如何使用对讲机。在就位后各台口和舞监依次调试对讲机。

*附对讲使用：在按下通话键之后，等0.5s再说话；说话时嘴唇对准耳机的通话孔，一字一顿保持清晰。在别人通话时千万不要按通话键。不同的对讲机情况不同，要现场保证每一个人都已经学会使用对讲机。*

### 现场：
1.	听从舞监指令，及时沟通；出现临时变动时及时与舞监及各台口联络。随时注意现场和自己负责工作相关的情况。
2.	若出现问题，及时找到解决方案并联系舞监商讨；时间紧迫，一旦确定全权听从舞监指挥。
3.	对讲机一旦出现问题，及时联系舞监并找到另一个可以正常使用的对讲机，以免出现不能及时通知临时的改动或得知改动。
4.	在现场各台口务必**不要沉浸在节目**里，佩戴好对讲机随时与舞监沟通。舞监需要随时保持清醒，提醒各台口接下来需要做的事情。
5.	**一切行动听舞监**。


--- 

# 以下首先具体介绍一层台口：
## 上台口
### 人员安排：3~4人为宜，男女都有为宜
### 主要工作：
1. 分发并回收麦克（大部分是手持麦克）和麦架（不包括麦克的开关，收发时一定要检查，**保证麦克全程处于打开状态**，由音台负责麦克是否有声音）
2. 掌握各节目开始及结束时间，保证主持人及演员就位（与主持人助理.场务配合）并及时发出通知触发指令（即上台口指令：主持人/选手/嘉宾已就位）。安排上台口人.物上台，维持上台口秩序。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时：
1.	熟悉每个环节麦克与演员的对应关系。注：乐器方面，架子鼓需要三个麦克，吉他可以接声道或者用麦克对准电音箱收声，视乐队/选手实际情况决定。
2.	麦克要有**单独的小表**，麦克的流转和人员的安排要反复试验确认无误。
#### 歌赛当天：
##### 白天彩排：
1. 着深色衣物和软底鞋（暗场时上下麦架的需要）。准备充电台灯（我印象中蒙厅上台口有灯），方便看表.主持人台下念词。
2. 向演员强调**不要开关麦克；不要开关麦克；不要开关麦克**。在上台口或无台词时务必**保持安静**。（晚上还要再次提醒）
3. 白天彩排的时候可能会出现麦克不齐全的情况，晚上正式演出的时候需要未经彩排分发麦克。为预防这种情况，务必提前准备好麦克表，并准确记录彩排当天的改动，保证分发和回收有序。
4. 上台口还有**照顾麦架**的任务，通过舞台胶定点摆放，要准备麦架的**位置图**并记清舞台胶样式。对于需要麦架的节目，提前装上对应的麦克，和演员*调整好麦架的高度*，尽量不要在舞台上进行调节。
5. 可能会用到非编号的麦克，注意记录（例如：用于乐队的接线手麦）。
6. 有乐队彩排时，麦克放在麦架上对准乐器的音箱。这时需要调整麦架的高度，调整好之后尽量不要再动麦架。
7. 彩排结束后，**和音台再单独对一遍麦克表**。
##### 正式开始前：
1. 确定所有麦克都已在上台口摆放就位，并贴好标签.号码明晰；将所有麦克**更换新的电池**并调试好确认可用，并保证上台口处准备了**充足的电池**。
   1. 注：电池的准备要联系物资组；物资组准备的电池务必是新的，上一次活动剩的不知多久的电池就不要用了。
   2. 注：音台的机器上也能看到麦克剩余电量，注意音台的提醒。
2. 确定开场节目和主持人的麦克.麦架都已准备好，人员已就位；并确认所有麦克已经处于开启状态。并确认所有麦克已经处于开启状态。并确认所有麦克已经处于开启状态。
##### 演出期间：
1. **维持上台口秩序，务必保持安静。**在上台口沟通声音要小，而且不要距离舞台和已经开了的麦克太近。
2. **一定要确保每个麦克在发放前已经处于开的状态。** 
3. 反复交待演员**不要试音.不要吹打麦克.不要开关麦克**。请需要定点光的演员提前再确认定点光的位置。
4. 表演的触发：与场务沟通，确保选手提前2个节目就位；演员.麦克准备就绪后及时准确触发上台口指令。以及注意及时和主持人助理联系，确保主持人及时在台下等候。
   1. 注：一定要确保上台的都是工作人员和演员，防止可疑人员上台。
5. 在演职人员一下台第一件事就是保证演职人员保持安静（包括工作人员！）。并立刻按表回收麦克以防麦克弄丢。一定要确保演员从上台口下台，方便回收麦克（否则应及时到下台口进行对接）。
6. 每个节目前后确认麦克电量，如有电量低情况（小于等于1/3）及时更换电池；**中场或播放视频时整体更换电池**。之后确认所有麦克已经处于开启状态。
7. 麦架相关：上麦架前先在上台口大致找到舞台胶的位置（在前一个有灯光的节目）。然后迷踪步保持无声快速上下，在摆好麦架后等2s确认麦架站稳后再下台。
8. 如果**麦克出了问题要及时与音台联络**，提前更改舞监表调整麦克，保证麦克流转顺利。（舞监表上可以注明备用麦克，出问题不要慌张，首先查看备用麦克的情况）

（前辈发言：这里感谢一下《未知数》学生节，我第一次做舞监时的麦克和音台的负责人，在摔了一个麦克舞监有点懵的情况下两位机智的负责人用对讲机更改了十几处麦克表，接下来的晚会得以顺利进行）

---

## 下台口
### 人员安排：2~3名工作人员，男生为佳
### 主要工作：摆放.撤下舞台上所有道具（主要是椅子和乐器）；维持下台口秩序。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+歌赛前夕：
1. 熟悉目前已确定的摆放及撤回道具的具体时间节点。确认所有的道具（尤其是小件道具）是否已经在舞监表上体现。
2. 做好**道具小表和道具缩略图**，确认道具大致位置（方便彩排时粘贴舞台胶），将每一件道具现场具体由谁负责搬运明确到人。在小表上将位置相近的道具位置合并，即当天只需要尽量少的舞台胶定点就可以确认所有道具的位置，方便管理。
#### 歌赛当天：
##### 白天彩排：
1. 着深色衣物和软底鞋（暗场时上下道具的需要）。准备充电台灯（我印象中蒙厅下台口有灯），方便看表。
2. 按表确认所有节目所需道具及设备已就位，放在下台口处。
3. 彩排之前先把一些能确认位置的舞台胶定点在舞监的确认下粘好。（某些需要看节目演员的选择）
4. 与演员和负责人沟通，确认其余定点；一定在道具图表上记住舞台胶的样式和大致位置。**（不同的地方可以把定点粘成不同的花式.一定要和上台口麦架和灯台定点光的定点样式分清楚）**
5. 注意记好定点对应的是道具的什么部位（中心还是左下角…）。
##### 正式开始前：
1. 若白天彩排时道具有改动，需再次和舞监核对并确认。
2. 再次清点确认所有道具及设备已经在下台口就位（摆放按上台先后顺序）。
##### 正式开始后：
1. 上道具前先在下台口大致找到舞台胶的位置（在前一个有灯光的节目）。然后凌波微步保持无声快速上下。
2. **管理好物资**，杜绝临场找不到道具的情况！！！
3. 因为光线较暗，一定**注意安全**。
4. 负责人在搬砖时注意随时接通对讲机，和舞监保持联系。
5. 一般架子鼓需要3~4个人和鼓手负责搬上并安装，2个人和鼓手拆解并搬下。最好不要在节目中间安排乐队，架子鼓还是一开始放在台上为好。

---

## 主持人助理
### 人员安排：1-2人（女生为宜，善于沟通.细心）
### 主要工作：监督主持人的写词.对词，安排主持人化妆.服装.彩排事宜，对接主持人与舞监
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+前夕：
1. 与主持人熟悉，安排主持人开会写词/排练，并与舞监沟通主持人部分的舞监表编排
2. 联系主持人海报拍摄.服装.化妆.彩排事宜（需与宣传.外联沟通）
3. 制作主持人提词卡
4. 对表时熟知主持人报幕时机和所用麦克编号（台上or台下）
#### 歌赛当天
##### 白天：
1. 确认提词卡准备完毕并送到每个主持人手里，主持人自行用荧光笔标记即可
2. 主持人彩排时与舞监确认主持人部分的舞监表，与上台口沟通好麦克的分发
##### 正式开始前：
1. 确认到场嘉宾名单并告知主持人（如果能提前更好）
2. 最后与舞监对表确认主持人流程
##### 正式开始后：
1. 确认到场嘉宾名单有无修改，有无嘉宾发言环节以及如果有时机是？
2. 听舞监指令**提醒主持人上场/台下报幕**
3. 提前叫主持人做好报幕准备，上台口处领取麦克，**按编号分发给主持人**

---

## 场务
### 人员安排：1-2人
### 主要工作：负责督促选手到上台口准备（提醒嘉宾到上台口准备）
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+前夕：
1.	熟悉第一轮曲目的顺序，和各环节的嘉宾节目
2.	收集选手们的联系方式，确保能够按时到场彩排.比赛歌赛当天
#### 歌赛当天
##### 白天：
1. 确认选手按时到场参加彩排，认清每一位选手和需要表演节目的嘉宾
2. 再次确认第一轮的上场顺序
##### 正式开始前：
1. 确认开场嘉宾和选手们都已到场，指定选手们的活动范围，方便进行催场
2. 最后确认开场节目和第一轮上场流程
##### 正式开始后：
1. 让选手**提前2个节目**到上台口准备，一定要清楚他们的去向（比如开场节目结束后，前两组选手应该已经在上台口候场）。
2. 提醒需要表演节目的**嘉宾**，在点评结束后到上台口候场。
3. 第二.三轮开始之前，向计分人员确认晋级名单和出场顺序，然后在嘉宾节目时提醒前两位选手候场。

---

## 计分
### 人员安排：2人
### 主要工作：这是一个歌赛独有的台口，负责向评委收发评分表，并进行分数计算。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+前期：
1. 准备好自己的电脑，用Excel做出一个样板，把计算公式提前写好，现场直接填写即可。
2. 提前和主持人商量好每轮结果的具体对接方式（包括出场顺序的抽签）。
3. 对整个收发评分表.统分的过程分好工，做到快速而准确。
#### 歌赛当天
##### 正式开始前：
1.	确认评分表已到位，并且数量足够。
2.	明确嘉宾的就坐区域，以及收发评分表的路径和时机（比如第一轮中间会有一次收评分表的时机，可以提前登记一半的分数）。
##### 正式开始后：
1.	时刻关注流程进行情况，提前做好收表和登记的准备。
2.	统分时要确保准确性，一旦发现错误立即联系上台口与主持人助理进行纠正。
3.	保存好评分表的纸质版，以备后续检查结果准确性。

---

# 下面介绍二层台口：
## 音台
### 人员安排：2人（有女生为宜，方便和音台老师沟通）
### 主要工作：音台是统一控制晚会现场所有麦克和音频的设备，这个“控制”包括：控制声音开关.音量大小&渐变.调整音质（比如调整混响）。
    麦克的开关不是把音量推大和推小，而是使用mute键（静音按钮）。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+前夕：
1. 熟悉每个开关麦克.音频音.视频音的时间节点。（尤其注意**场下报幕等特殊情况**）出音台小表，或者确认舞监表上每一次开关都写清楚。留出位置给彩排当天记录音量和各项参数。
2. 和舞监约定好如何配合。很多不需要听从舞监令的操作提前确认，如演员，主持人一下台时立即关麦克。对表时不仅要确认开关麦克的编号，更要整理每一个开关麦克的**时机时机时机时机**（如演员拿着的麦克离上台越近打开越好，而麦架上的麦克在麦架摆好后就可以打开了，一般先于灯光开始，晚于灯光结束）。（音台其实没啥可写出的注意事项，主要的难点是在**时机的掌握**上）
3. 有机会可以去现场先看一下音台（比如前面有学生节什么的可以找熟人进去瞅瞅）。
#### 歌赛当天：
##### 白天：
1. 一定要和负责音台的老师搞好关系，多和老师沟通，注意**言辞和态度**！（称呼老师）
2. 当天彩排前的时间用来熟悉音台机器。并在音台机器上做相应的标注（麦克标号.音频轨.视频轨等）。
3. 调音：根据演员的需求.舞监的要求和老师的意见，给每一个需要用麦的人进行音量及音质的调整。**调整好的数值要注意及时记录**。
   1. 注1：主要记录音量大小，这个比较容易感知。**歌唱的音质主要是由老师负责调整**，但音台负责人最好也要对高中低频是否调整适当.对声音质量是否毛躁有一定的感知，一定要**把握主动**，多跟老师交流。
   2. 注2：若有阿卡贝拉表演或乐队，尤其需认清麦克数值和人的一一对应。
##### 正式开始前：
1. 最后与舞监确认舞监表，并特殊标记好白天修改过的终版。和**上台口对一遍麦克表**。
2. 整理好彩排时师傅调整后的记录和机器上的标签。
##### 正式开始后：
1.	听好舞监触发，注意打开声音和关闭声音的时刻；前一个人用麦结束后提前确认下一个用麦的人，提前调整好适合他的音量和音质。
2.	通过音台机器关注麦克电量，及时和上台口联系。
3.	在节目中调节音量或者调音，必须**缓慢轻微**。
4.	需要注意和舞监.**上台口**.音频.视频保持联系。 

### 音台机器讲解：
每一个声道的控制：推子+mute键（用推子改变音量动作一定要慢）
音频.视频：有各自控制的声道
音台控制的声道能连接的三种声音：
1. 麦克
2. 音频.视频——**针对歌赛的单独说明：视频音默认关闭默认关闭默认关闭！**
3. 乐器音：
   1. 彩排时必须全部调试好！完成调试后尽量不再动预定的通道（乐队最好是最后一个调试.第一个开始）。
   2. 和乐队成员交流乐器插在地上的声道（指的是地上的声道，大礼堂中间的好像是11与13孔…）还是用麦克+麦架收声，还需要什么设备；音质.音量如何调整。
   3. 彩排及晚上表演时都必须有老师在。
   4. 晚上表演前先试音（所以常放在第一个节目）。
   5. 吉他最好能插线（不能插线的吉他用麦克收声效果较差）。需要效果器否则音色奇怪。
其中的一些参数：
音量：一般人声-5——+5 
歌唱节目：通常伴奏40%.人声60%
提前试音：在mute的情况下可以看到麦克是否有声音，注意和上台口配合，用对讲机确认麦克是否能出声。但共振可能较强，一个有声音其他的可能也会判定有声音，所以不建议使用。

---

## 灯台
### 人员安排：1~2人（最好至少一人是女生，方便和灯台老师沟通）
### 主要工作：控制舞台灯光。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+前夕：
1. 找前辈熟悉灯光的流程.所有可实现的灯光效果，大致的操作方式和当天实际的工作等。
这里写一些：灯光**现场**的主要工作是当天在某些时候操作灯台，某些时候请老师操作灯台。**彩排**时需要一段时间请老师来**编灯**（就是把各种花式灯光组合准备好晚上随时用），每个**定点灯**还要额外花时间编辑。事情很多很杂，最好找一个老灯台实际聊一聊。
2. 要熟悉节目的时长，大致了解舞台节目需要的灯光效果。有一种灯光是定点光，是一束光垂直打在演员身上，需要确认位置，所以需要一个灯光的位置图，尽量把定点光位置合并（定点光非常耗时，尽量减少定点数量）。
3. 有条件的话去现场看一下灯台的操作和舞台上能达到的实际效果（同样比如前面有学生节什么的可以找熟人进去瞅瞅）。
#### 歌赛当天：
##### 白天：
1. 一定要和负责灯台的老师搞好关系，多和老师沟通，一定要注意言辞和态度！（需要他帮忙编定点灯以及指导舞台节目的灯光效果）
2. 彩排开始前：熟悉机器.和老师沟通，和舞监配合先编一些定点灯（如果有）。
3. 留出一些时间给老师编其余的灯（20~30min）。找到和舞监配合的节奏，等到指令该推亮灯光时不要犹豫。
4. 确定好定点位置和灯台操作的对应。
5. **可借鉴的前辈经验**：把所有灯光效果整理到一张15x3的表上（15 是大礼堂灯台滚轮一行所能存的效果，一般文艺活动最多也就 3 行），然后到时候请灯台老师按照表上标明的顺序来存效果，现场的时候直接看 15x3 表和灯台表推就可以了。注意最好按照节目表的顺序来，且同一个节目的效果最好放在相邻的几个格子里面，方便核对和到时候找。
##### 正式开始前：
1. 最后与舞监确认舞监表，并特殊标记好白天修改过的终版。再整体检查灯光表和定点位置。与上下台口再次确认定点的位置，确保演员和道具到达正确的位置。
2.整理好彩排时师傅调整后的记录。
##### 正式开始后：
1. 听好舞监触发，并根据已排灯表给出相应灯光。
2. 需要定点光的节目开始之前，再次确认定点位置。演员上台后，**确认演员站在定点光位置后再开定点光**。如果站错了位置，可以考虑改为使用**追光**而不开定点光（和舞监**保持沟通**）。

---

## 音频
### 人员安排：1-2人
### 主要工作：音频台口控制的是除视频声音外的所有音频，主要包括背景音乐.音效.以及歌曲伴奏。（除视频声音外是指，视频和音频的声音是独立播放的，所以播放的如暖场视频之类的视频声音是不需要音频台口来控制的。）
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时：熟悉播放音频的时间节点
1. 一般来说，选手上台站定后舞监发令时即可播放，但也要注意个别选手的特殊需求（比如清唱一小段之后再开始伴奏）。
2. 注意需不需要在互动环节播放音乐（这里节奏可能会比较快，要更加集中注意力）。
#### 歌赛前期：
1. 准备性能比较稳定的电脑，如高配高配高配联想（由于兼容问题不推荐苹果电脑），两台（一台备用）。不要让电脑里的软件出现弹窗，关闭一切系统音。
2. 下载一个有单曲播放模式的播放器，设为单曲播放模式。
3. 检查各节目已上交的音频。歌曲伴奏一定要用高品质无损版本。如果没有特殊要求，音频尽量**剪掉前面的空白。**
4. 根据**舞监表将所有合格的音频确定顺序标号.改名**（如第n轮m号选手.内容是XXXX的音频即编为n-m-XXXX，重点是按字典序）。在播放器中新建音频列表，将所有音频按顺序排列，保证第一轮可以按顺序播放音频。在第二.三轮开始之前，确认晋级选手名单，将他们的伴奏按照出场顺序排列好（别忘了固定环节——互动和嘉宾节目）。
5. 将伴奏**备份**（u盘+电脑），在备份电脑上做好相同的工作，备份电脑不要同步播放，但要时刻准备
#### 歌赛当天：
##### 彩排：
1. 彩排前的时间：两台电脑连接大礼堂的音频线试音，之后直到比赛结束如没有特殊情况请**保持主电脑和接线位置不动**（如有意外需更换电脑，音频线要在确认音台关闭声音时才可拔掉）。
2. **所有音频在现场至少放一遍**（在节目彩排期间&在空闲的时间），若有任何问题及时和舞监沟通，调整或删去音频。
3. 电脑和播放器音量**调至最大**（现场音量大小由音台控制）。
4. 彩排中最好现场演练所有需要配合的地方，适应现场的环境（如和舞台的距离导致的观测困难）。掌握播放音频的节奏（如适应延迟）。
##### 正式开始前：
1.	再次对表确认所有音频已就绪。对每一个细节都已有把握。
2.	**确认播放器模式是否已调成单曲播放模式。确认关闭电脑的所有系统提示音。确认音量已经开到最大。确认音量已经开到最大。确认音量已经开到最大。**
3.	确认备份电脑可以正常运行。
##### 正式开始后：
1.	精神高度集中！
2.	和音台之间保持沟通。
3.	如果发现音频出现问题：视情况可选择停止播放，与舞监及时沟通。

---

## 视频
### 人员安排：1~2人
### 主要工作：控制现场所有视频内容，包括暖场视频.选手彩幕和背景图片等的播放和切换。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时：
1. 熟悉播放视频的时间节点（特别是暗开场的选手，注意什么时候亮场）。
2. 确认抽奖软件可以正常运行，熟悉其操作及主持人口令；**确认一套能完全不在主屏幕上露出播放软件或鼠标的视频切换方式。**
#### 歌赛前夕：
1. 准备两台性能比较稳定.有投影转接口的电脑，如戴尔外星人或高配高配高配联想（兼容问题不推荐苹果电脑。以及现场有小概率可能出现接上转接口后视频不同步的情况，原因不明，这样只能多换几台电脑尝试；不过目前戴尔外星人表现稳定）。现场会有LED屏厂家提供的电脑，但是我们一方面需要备用，一方面需要准备好临时在自己的电脑上修改素材（比如主背景太亮了需要调暗一点之类）。如果彩排时确有需要，卸载所有电脑里会出现弹窗的软件（如杀毒软件），卸得越干净越好，关闭所有系统音。桌面背景设为全黑。
2. 播放器推荐使用射手或KT或KMP。
3. 检查各方已上交的视频，需特别注意**视频的大小和格式**（统一规定一个合适的格式，以防无法播放；大小不超过1G，否则容易卡顿）。
4. **将所有视频播放一遍**（长的彩幕试一下能播就行了），确保视频没有问题。
5. **根据舞监表将所有合格的视频确定顺序标号.改名**（第n轮m号选手.内容是XXXX的视频&图片即编为n-m-XXXX，重点是按字典序）。在播放器中新建视频列表，将所有视频按顺序排列，保证第一轮可以按顺序播放音频。在第二.三轮开始之前，确认晋级选手名单，将他们的伴奏按照出场顺序排列好（别忘了固定环节——互动和嘉宾节目）。播放器设为列表顺序播放，在每两个视频之间加一张纯黑色背景。如果播放的是图片背景，则注意播放器的设置，有可能出现若干时间后自动播放下一张图的情况，这样更改设置或记得按暂停。
6. 将视频素材备份到移动硬盘和自带的电脑上。
7. 熟练操作播放器快捷键，**不要出现鼠标。不要出现鼠标。不要出现鼠标。**
#### 歌赛当天：
##### 白天：
1. 提前和LED屏厂家沟通好，万一电脑或者屏幕出现问题应当如何应对。如确需更换电脑，音频线要在确认音台关闭声音时才可拔掉。
2. 所有**视频素材都一定一定在现场至少放一遍**，若有任何问题及时调整。
3. 电脑和播放器**音量调至最大**（现场音量由音台控制）。
4. 演出前尽量保证电脑和LED屏有2小时的关闭休息时间。（所以各视频的测试抓紧时间）再次按表确认视频列表就绪，之后休息电脑。
##### 正式开始前：
1.	再次按表确认视频列表。确认已关闭电脑的所有系统提示音。电脑音量调至最大。
2.	确保备用电脑处于正常运行的状态。
正式开始后：
1.	对照舞监表.根据舞监触发，在正确时间节点播放视频。
2.	一旦出现问题及时按LED屏厂家负责人说的做。

---

## 追光
### 人员安排：每个追光1~2人
### 主要工作：用好追光机器对演员进行准确.适当地追光。
### 各阶段工作及注意事项：
#### 对表时+歌赛前夕：
1. 熟悉追光的时间节点，确认每次开和关的时间。一般来说全场灯打开后追光都会关上，这个容易在舞监表上忽略，一定要确认一下。
2. 一般追光遵守“左追右，右追左”的原则。两个追光在每个时候各追哪个角色.哪个位置要分清。
#### 歌赛当天：
##### 白天：
1. 彩排前追光机器可能不会打开，可以先感受一下重量.试一下移动机器，预先学习一下瞄准和调整参数如光圈大小.颜色。机器打开后尽快熟悉机器的操作，训练每个追光处两个人的配合。
2. 若有定点需追光，记住大概位置。若要追演员，记住追的位置及移动的方向。
3. 注意训练两个追光彼此的配合。
##### 正式开始前：
1. 再次与舞监确认各触发时间节点及位置。
##### 正式开始后：
1. 动作要快.准.稳。若双追，两个追光配合同时打.光圈一样大.一边平。
2. 注意不能随开随关.不能扫来扫去.不能互相打.不能打到后台。
3. 追光机器会很热，而且越来越热，适当增减衣物。
4. 必要时可调整光圈控制（光圈大小和颜色）。
5. 有时会需要用追光补光，听从舞监指挥。

关于追光机器：机器的灯光一直打开，用一个盖子盖住。机器上有瞄准镜，在对准打光点之后.打开盖子，追光就会投出去。可能在暗处看不清要打光的位置，则先瞄准大概位置投出追光后再做微调。

---

## 后记
最后：感谢文体部.校文艺.各院系文艺部前辈的经验分享和指导！
（整理：n年前的数学系文艺部）
（再次整理：还是数学系文艺部，针对2020年蒙厅歌赛而整理，本届文艺副想站好最后一班岗）
（愿世间再无Bug）
