# 文艺ToolKit
大家好呀！

这一个库中，我整理了若干的在文艺方向自己写的较为重要的资源，避免大家重复的造轮子啥的。虽然并非都是单纯的 二进制文件，但是还是上传到了代码保管库进行保存分享。文件的列表如下：

```
文艺ToolKit
├─ AvatarMaker
├─ Documents
├─ GanttChart
├─ RandomVariblesLottery
└─ StageDirector
```

我们按照顺序依次简单的说一说吧~

## AvatarMaker

这是2021年未知数结的头像制作程序

基于开源项目“小小小头像”进行开发。https://gitee.com/citn/xiaoxiaoxiaotouxiang

本程序需要使用微信官方的小程序开发工具进行开发。其结构本质上还是网页开发，分为前端和后端。

微信小程序的大小限制是2M，同时需要相关的权限和appid(这里是在```project.config.json```里进行配置，我将其删除了)

这个小程序由于是一天速成的所以写得非常的丑陋，把全部素材封装在了前端，同时因为没有时间继续研究权限管理了，因此不支持自己上传头像，这个似乎教程很多，感兴趣的各位可以搞搞x

## Documents
除了其中的台口工作手册是THUDMS文艺部前辈们一代代传下来的，其他的是写的一些小东西，组成了未完成的白皮书的一部分qwq。大家感兴趣可以看看x
```
Documents
├─ Announcement.md
├─ 台口工作手册.md
├─ 学生节TREE.jpg
└─ 文艺部工作弹射起步.md
```

## GanttChart
这是安排文艺工作常用的甘特图，是苦于2021年的表格安排有所缺漏以及不直观的特点，在帮忙2022年学生节进度安排时学习制作的模板。

表格会随着时间自动显示当前天数，参考当前表格的=TODAY()函数以及条件格式选项。表格会根据对应的结束时间(DDL)以及依赖于事项类型给出开始时间，同时在后面的日历中生成对应的时间条，并且给出相关的进行状态。各个分项会在分表中按照事项分组和事项类型列出。

其中的DDL时间预设值如下：
- 1d 彩排 开奖
- 2d 台口 主持人
- 3d 推送 其他(预设值)
- 5d 审核
- 7d 视频 周边
- 14d 设计


## RandomVariblesLottery
这是一个基于浏览器的抽奖程序，便捷的使用以及修改使得这样的HTML成为了比起现有的.exe软件更好用的抽奖程序。具体的内容可以参见文件目录中的```README.md```文件。

## StageDirector
这是文艺晚会的现场执行准则——舞监表，文艺活动的绝大部分准备都在舞监表上。这个文件夹中的文件是数学系文艺部一脉相承的舞监表模板。我试图找到一个自动化的或者是便利的方便增减的操作但是没找到，因此就直接吧```.xlsx```文件传上来了，直接修改即可。

```
StageDirector
├─ 2021表verXD.xlsx
├─ 未知数·结 舞监表模板.xlsx
├─ 舞监表Final.pdf
├─ 麦克表Final.pdf
└─ ！麦克表！.xlsx
```

## So...

以上就是全部内容啦，需要的同学可以通过以下的清华云盘链接进行下载（~~还有半年就毕业了所以保质期应该也只到2022年秋天了~~），有问题的话欢迎通过我的邮箱：```kevinkexi \at 126 \dot com```进行联系。当然，更推荐的其实是在Github上进行拉取或者是对我的写的不好的地方进行补充，期待您的贡献~

云盘链接：
Github项目地址：

LemonadeManifolds
2022/03/08